Así que, ahora, eso es lo básico sobre la herencia.
También podemos anular métodos
o propiedades de nuestra clase base.
Así que, digamos que en la contabilidad, quiero añadir mi propio
método addEmployee.
Podemos hacerlo.
Podemos añadir nuestro propio método aquí,
y obtener el nombre aquí.
Digamos.
Y ahora, aquí, quiero tener una lógica
diferente para añadir eso.
Una comprobación extra si o una comprobación si nombre=Max,
bueno, entonces quiero volver,
y no añadir a Max como empleado, porque Max
es totalmente inadecuado para eso.
De lo contrario, si el nombre no es
Max, quiero añadir al empleado.
Sin embargo, ahora nos enfrentamos a otro problema.
Si intento añadir estos dos empleados, vemos que empleados
no es una propiedad conocida.
La razón es que los empleados son privados.
Eso es importante.
Las propiedades privadas sólo son accesibles
desde la clase en la que están definidas,
no desde las clases que heredan de esa clase.
Por lo tanto, los empleados están disponibles dentro del departamento,
pero no en las clases basadas en el departamento.
Así, el departamento de contabilidad no tiene acceso directo
a las propiedades de los empleados.
Si queremos conceder ese acceso, y aún así asegurarnos de que no es
una propiedad que pueda ser modificada desde fuera, podemos
cambiarla a protegida.
Protected es como private, pero a diferencia de private, ahora
no sólo está disponible en esta clase, sino
también en cualquier clase que extienda esta clase.
Así, ahora podemos acceder a los empleados desde
nuestro departamento de contabilidad.
Aquí, ahora puedo añadir un empleado si no es Max.
Por lo tanto, ahora, si voy allí,
y en mi contabilidad,
quiero añadir un empleado de nombre Max.
Esto no debería funcionar.
Si intento añadir a Manu, esto debería funcionar.
Entonces, si ahora guardamos eso, y también imprimimos la información del
empleado aquí, y luego guardamos eso,
deberíamos ver que, efectivamente,
tenemos un empleado allí, que es Manu, debido
a mi propia lógica del método contable para AddEmployee, Max
no fue agregado.
Por lo tanto, la clave
es que A) puedes anular los métodos de tu clase base.
Puedes añadir tu propia implementación, y entonces
esa implementación se utiliza, en lugar
de la implementación de la clase base.
Y B) también hay que controlar el acceso a las
propiedades con protección.
Porque si usas private, estás
realmente restringido a esta clase, mientras
que protected todavía lo hace inaccesible desde fuera, pero lo hace accesible
desde dentro de las clases que extienden la clase
base.